---
layout:     post
title:      Rendu
date:       2008-12-23 11:49:30 +0100
categories: ["Projet"]
---

Cette fois c'est fait. C'est rendu. Ça fait tout bizarre de me dire que ça ne sert à rien que je continue à
modifier mon document, vu qu'il est déjà rendu :wink: Ceci dit, je pense qu'il est dans une version pas mal du tout
(excepté l'anglais :neutral_face:)

<!--more-->

J'ai également fait ma présentation ce matin et ça c'est plutôt bien passé. J'ai l'impression que la vidéo version
courte a réussi à créer son petit effet. Dans une salle avec un projecteur, 6 écrans plats au plafond, le volume
bien poussé, ça doit bien le faire :laughing: Je pouvais pas trop en juger étant devant :laughing: La présentation
c'est faite en deux temps si je puis dire. Je faisais mon blabla sur une slide puis mon professeur faisait le
simultané en japonais. Finalement, c'était assez impro :laughing: C'était fun. Mais c'était super impressionnant je
dois dire quand vous avez devant vous 60 personnes, puis 70 et enfin 80. Ouais, à présent je comprends les profs
qui aiment pas les élèves qui arrivent en retard. Ici, ils ont l'habitude faut croire, parce qu'ils s'installent
dans le silence et la discrétion.

Petite anecdote sympa au passage. Au Japon, il est très mal vu de louper un cours, mais il est toléré de dormir
durant les cours. Je pense à certains de nos cours, comme ça aurait été cool de pouvoir dormir sans se faire
en***** par le prof :laughing: Ma foi, y a des cours tellement chiants et pas intéressants, que les profs feraient
mieux de nous laisser dormir pour avoir la paix durant leur cours :laughing:

Bref, revenons au rendu et la présentation. Ça fait quand même deux bonnes choses de faites. Prochaine étape, la
défense orale. Petite présentation de 20 minutes, puis séances questions/réponses de 20 minutes également et après
? Bah, bonne question, le résultat aussi vite que possible :smiling_imp: Ensuite viendront les journées de
présentations des travaux de diplômes fin janvier et la remise des diplômes.

Et pour le projet ? Ah ! Bonne question ! Tout d'abord, mon professeur local m'a proposé d'écrire un article pour
une conférence se tenant à Paris en septembre 2009. La date limite de soumission des articles est en mars 2009. Il
m'a également proposé de préparer le fil conducteur ensemble et après. Suffit de passer mon doc en revue pour
extraire, compiler, résumer etc...

Mais c'est pas tout. Nous avons croisé le professeur Hosoi aujourd'hui avec le professeur Lyons en allant manger ce
midi. Le professeur Hosoi est la personne qui a permis que je puisse officiellement venir à Ritsumeikan. C'est le
Monsieur qui a mis la signature en bas des documents en gros, et il s'agit surtout du directeur de la faculté dans
laquelle se trouve le professeur Lyons. Voilà pour les présentations. Ce midi, quand nous l'avons croisé, nous
avons évidemment discuté quelque peu (enfin eux et en japonais :laughing:). Il en est ressorti une proposition
d'écriture d'un article dans le journal de la faculté. C'est une revue plus ou moins interne à la faculté avec les
articles que les gens de la faculté écrivent. En gros, je pourrai dire non, mais ça serait sûrement pas très bien
vu. Me voici en route pour un autre article. La revue en question est également indexée ce qui veut dire (si j'ai
bien compris) que mon article sera disponible dans les différentes bases de données du genre ASM, IEEE etc...
Encore une occasion à ne pas manquer en fait. C'est bon à prendre, et ça ne sera pas plus dur que l'article
précédent. Avec un peu de débrouillardise, ça peut même être un travail intelligent et ciblé pour les deux
publications.

Après tout ça, bah on avisera. Ça fait déjà pas mal de choses en perspective. Ah oui, j'oubliais qu'il me faudra
encore écrire des rapports pour la fondation Hasler ainsi que le bureau des relations internationales de mon école
pour décrire mon séjour et exprimer mes remerciements. C'est comme ça que ça se passe chez les donneurs de
sous-sous :wink: