---
layout:     post
title:      Obon
date:       2008-08-14 13:43:56 +0200
categories: ["Tuiles", "Nourriture"]
---

Voilà, ce matin j'étais monstre fier de moi parce que j'ai réussi à me lever tôt et partir tôt à l'uni. Je me suis
levé à 6h00 (23h00 en Suisse) et suis parti à 7h30 (0h30 en Suisse).

<!--more-->

J'ai été à l'arrêt de bus habituel et là premier petit souci (enfin pas vraiment). Sur une des places assises de
l'arrêt du bus, il y avait une personne (Oui, oui je sais ce que vous vous dites, les places assises c'est fait
pour ça.) avec son caddie genre migros (enfin juste un chariot bien chargé) avec toutes ses affaires. Et oui, c'est
mon premier clochard que je vois ici. En plus, il avait vraiment une sale allure :confounded: Du coup, j'ai marché 
jusqu'à l'arrêt suivant par prudence pour éviter de me faire adresser la parole. On est jamais trop prudent :laughing:

Bon après ça, j'ai pris mon bus et je suis arrivé à l'uni. Mais comme c'est la période <a
href="https://fr.wikipedia.org/wiki/O-Bon" target="_blank">Obon</a> (un autre <a
href="https://en.wikipedia.org/wiki/Gozan_Okuribi" target="_blank">lien</a> en anglais) et par conséquent et chose
rare au Japon, tout est fermé ou presque (en tout cas les administrations etc...). Du coup, quand je suis arrivé au
bâtiment abritant mon bureau, celui-ci était fermé à clé. Et je ne savais pas que je pouvais trouver une entrée sur
la face nord du bâtiment avec un lecteur de carte. Du coup, je suis rentré chez moi pour travailler, car mon prof
ne vient à l'uni que tard l'après-midi et rentre tard le soir chez lui à cause de la chaleur.

Finalement, c'était une bonne journée de boulot à la maison et je remets ça demain. Je préfère rester directement
chez moi, plutôt que de pas comprendre quelle porte ouvrir avec ma carte :laughing: Et puis je suis plus tranquille 
pour bosser chez moi :wink:

Ce soir, je me suis fait une nouvelle bonne petite salade. Elle était composée de : salade (genre Iceberg), tomate,
maïs, oignon, poivron rouge, <a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Negi" target="_blank">ciboule</a>, poulet au
paprika. Voilà une petite image de mon repas de ce soir. (Noyé dans d'autres trucs, ça passe presque inaperçu mes
repas à présent :laughing:)

{%- media_cartridge -%}
{% include img.html
    image="dsc00906.jpg"
    type="landscape"
    title="Salade au poulet paprika sans flash."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="dsc00907.jpg"
    type="landscape"
    title="Salade au poulet paprika avec flash."
    gallery="img"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}
