---
layout:     post
title:      MacBook Pro ... New beginning
date:       2008-10-26 18:39:40 +0100
categories: ["Général"]
---

Et oui, mon MacBook Pro est arrivé avec quelques jours d'avance sur ce que je pensais à la base. C'est pas pour me
déplaire, vous pouvez me croire sur ce point sans problème :laughing: .

<!--more-->

Il m'aura fallu tout le week-end pour faire la transition entre mon PC et mon Mac. Je dois dire que ce fut pas
spécialement laborieux mais déboussolant. On retrouve plus rien. Ce qui nous semblait instinctif ne l'est plus. Y a
des nouveaux réflexes à acquérir et d'autres à perdre. Un petit exemple tout con. Sur PC le @ s'obtient avec AltGr
+ 2 alors que sur Mac c'est en faisant Alt + G. C'est con, mais c'est très dérangeant. Des @ j'en tape plus d'un
par jour, alors c'est une sale habitude à changer. Et je peux vous dire que ça va être marrant quand je serai de
retour à la maison et que j'utiliserai au quotidien mon PC et mon Mac :laughing:

Ceci dit, je ne vous ai pas encore montré le déballage de la bête :laughing: Les photos qui vont suivre ont été
prises fraichement après l'arrivée de mon Mac. Je l'ai eu le vendredi 24.10.2008 à 12h00 (bon pas tapantes :wink:
). Voici sans plus attendre les photos.

{%- media_cartridge -%}
{% include img.html
    image="img_1578.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Ça dit ce que c'est."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1579.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Ça dit toujours ce que c'est :laughing:"
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1580.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Ça illustre ce que c'est :wink:"
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1581.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="On ouvre le carton, un poil dans le mauvais sens."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1582.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Dans le bon sens."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1583.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Un petit zoom sur la pomme."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1584.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Sous la bête se trouve."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1585.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="La documentation et les accessoires."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1586.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Ne pas oublier la télécommande. Pas super utile mais pratique."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1587.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="On joue la tortue."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1588.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Le côté consacré aux prises."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1589.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Le côté consacré au lecteur CD/DVD."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1590.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="On ouvre l'écran et on découvre une protection."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1591.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Un auto portrait :laughing:"
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1592.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="La protection en gros plan :laughing:"
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1593.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Mon clavier JIS (japonais)."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1594.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Mise en route."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1595.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="C'est parti..."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1596.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="La petite lumière pour la veille."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="img_1597.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x200"
    title="Vue d'ensemble sur le bureau avec mon vénérable portable qui a bien servi."
    gallery="img"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}

Et voilà, après ces quelques photos, place au texte :laughing: J'ai passé mon week-end sur mon ordi. J'ai fait mon
geek. J'ai presque failli oublier de faire mes courses et de manger. Heureusement que j'ai eu une petite voix
interne qui crie assez fort :laughing: J'ai arrêté de travailler sur mon projet dès que mon ordi est arrivé, et
j'ai passé tout le temps du week-end à migrer de mon Windows XP à Mac OS X. Ça n'a pas été difficile, mais long et
fastidieux. Il reste d'ailleurs encore un ou deux détails à régler.

Hier soir, j'ai réussi à terminer la mise en place de mon environnement de développement. Ça veut simplement dire,
que je suis prêt à reprendre de plus belle sur mon projet. J'ai vérifié et testé mon projet sur mon Mac et tout se
passe correctement. C'est très bon signe. De un, ça veut dire que j'ai réussi une migration sans faute. De deux,
c'est que le code écrit est bel et bien portable. Ce dernier point est quand même bien positif :laughing:

Pour le reste, je vais devoir batailler encore un moment. Y a pas mal de programmes que j'ai laissés sous Windows
sans contre-partie sous Mac. Mais faut dire aussi que la plupart, je ne les utilisais que très rarement et que par
conséquent, tant que je n'en ai pas besoin, je ne vais pas chercher d'alternative. Tout ce qui m'importait c'est de
pouvoir être productif pour mon TD, et ça c'est le cas.

Il a aussi fallu que je me batte avec mon clavier. J'ai eu beau configurer mon clavier en CH/FR, il n'en reste pas
moins qu'il me manque des touches comme &lt; et &gt;. Avec un peu de patience et de recherches, j'ai découvert que
l'on pouvait créer sa propre disposition de touches. Un petit logiciel nommé ukele permet de créer un fichier de
définition de clavier pour Mac, qui autorise de configurer ces propres touches comme on le souhaite. Il faut bien
voir que je viens de vous parler uniquement de partie LOGICIEL. Le clavier matériel, lui ne change pas :laughing:
Après avoir fait mes petites modifications, je me retrouve enfin avec un clavier prêt à coder :laughing: Les
touches ne sont plus toutes au même endroit, mais c'est le cadet de mes soucis ça :laughing: Juste la touche DEL
qui est dans un coin perdu, comparé à avant, et donc faut qu'à chaque fois j'aille la chercher plus loin. Au début,
je tapais systématiquement sur une autre touche "morte".

Je suis super surpris de la fluidité (faut dire que la puissance est là :laughing:). Tout va nickel et tout est
rapide et agréable à utiliser. Même avec Windows XP installé fraichement, je n'ai pas cette sensation. Ici c'est
vraiment plaisant. Les commandes réagissent instantanément. J'ai installé deux machines virtuelles (Win XP et
Ubuntu 7.04). Je les avais de lancées les deux en cours d'installation en simultané, et rien. Pas de lenteurs. Le
seul truc, c'est la chaleur qui a monté un peu et les ventilos qui se sont vraiment mis en route.

Tiens ! De ce côté là, rien à redire non plus. Aucun bruit. Silence total. Seulement quand on fait chauffer la
mécanique, tout à coup y a les ventilos qui se mettent en route. Si vous vous souvenez du ventilo de Champy, alors
je suis le côté lumineux et lui le côté obscur :laughing: Niveau bruit y a juste le lecteur CD/DVD qui fait du
bruit, mais comme c'est le truc que j'utilise le moins, je m'enfiche totalement :smiling_imp:

Je ne vais pas vraiment dresser une liste d'avantages et d'inconvénients pour le moment. C'est à force d'utiliser
que je m'en rendrai compte. Le seul truc de dommage que je trouve là de suite en y repensant, c'est que le micro
est placé à côté des hauts parleurs ce qui provoque de l'écho dans Skype. C'est pas très plaisant. Sur mon Asus, le
micro était à côté de la webcam. C'est une chose qu'Apple pourrait améliorer à l'avenir. En dehors de ça, je suis
plus que satisfait de mon achat. Un autre détail, le manque de ports USB est juste HORRIBLE. Demain, je cours
m'acheter un hub USB. Impossible de faire sans, sans se faire réellement chier. Deja sur mon Asus, je trouvais que
trois ports c'était limite, mais là, deux c'est juste pas concevable.

Pourquoi ça ? Tout simplement pour ces raisons : Une souris Nano VX (Logitech) + Un disque dur Externe + Une
imprimante + des cartes mémoires avec connecteurs USB intégrés + Casque/Micro Logitech USB. Avec tout ça, ça occupe
bien plus que deux ports. Bien sûr, j'utilise pas tout en même temps, mais ces jours-ci je sens bien que si
:laughing: Faut bien mettre l'ordi en ordre pour du bon boulot :smiling_imp:

Le design de la bête est franchement splendide, et le fait que l'écran soit brillant n'est pas gênant. J'ai
l'habitude, et je ne jure que par ça. Suffit de se positionner à l'abri des reflets. Toutefois, il est bien plus
refletant que les écrans brillants que j'ai utilisés jusqu'à présent alors oui, faut faire spécialement attention
aux reflets. Mais un ordinateur portable, on l'utilise quand on est droit derrière, donc les reflets sont minimisés
:laughing:

Le boitier intégralement en Alu est bien cool. Toutefois, quand ça chauffe, ça chauffe. Pas laisser trainer les
doigts. C'est presque à se crâmer les pattes :laughing: C'est franchement bouillant quand la bestiole se met à
travailler sérieusement.

Voilà pour mes premières impressions, pour le reste, vous n'avez qu'à me poser des questions. Je tiens à remercier
Bruno et Chamo pour leur aide ces derniers jours pour ma mise en route sous Mac OS :laughing: Sans eux, j'aurais
perdu bien du temps. Pratique d'avoir des testimonials d'utilisateurs quand même :laughing: Merci aussi à toutes
les personnes qui ont fait pencher la balance pour cet achat :smiling_imp: Mais ne comptez pas sur moi pour devenir
un fanboy d'esprit :laughing: Je veux pas entrer dans un processus sectaire (ça va être marrant de voir les
recherches google) :laughing:

Cet article est le tout premier que je poste au moyen de mon nouvel ordinateur portable. Roulements de tambours.
C'est un grand moment :laughing:

Jonas, si tu hésites encore pour t'acheter un ordi aux USA alors arrête et vas te l'acheter :laughing: C'est pas le
clavier qui pose des problèmes. Franchement, on s'y habitue très bien. Faut pas oublier que depuis le temps on
connait par coeur la position des touches :laughing: