---
layout:     post
title:      Mega Mac
date:       2008-08-30 10:31:19 +0200
categories: ["Comparaisons"]
---

En rentrant de ma visiste du Kyoto Handicraft Center, je suis passé devant un Macdo et je me suis dit que j'allais
m'accorder ce petit caprice :laughing:

<!--more-->

Je suis donc allé au guichet et j'ai commandé au moyen des images et du peu d'anglais que la caissière a fait le
gentil effort de faire. Du coup, mon menu s'est composé d'un Mega Mac (Big Mac version 4 tranches de viande), une
frite moyenne (portion s'entend :laughing:) et d'un jus d'orange 5dl. Tout ceci pour la modique somme de 710¥ (7.10
CHF). Comparé à chez nous c'est vraiment quasiment moitié moins cher pour un menu. J'oublie aussi de dire que j'ai
eu droit à une portion de ketchup (j'aurais pu en avoir deux) gratuitement. Ce qui n'est pas le cas chez nous.

Pour le goût, je n'ai pas noté une différence fondamentale par rapport à chez nous. J'ai effectivement plus senti
le goût de la viande mais c'est surtout dû au fait, que j'en avais plus que d'habitude :laughing: Après, je peux 
également dire que les frites ne baignaient pas trop dans l'huile et que le Mega Mac ne semblait pas aussi gras que 
parfois ce que l'on trouve dans les Macdo de ma région (Rennaz et Montreux en particulier).

Une autre différence amusante (mais je ne peux pas dire si c'est tout les Macdo du coin ou pas), c'est que la
paille et les serviettes vous sont donnés à la caisse. La paille quant à elle est emballée dans du papier. On vous
donne suffisament de serviettes (4 ou 5).

J'ai regardé un peu les images à disposition et il se trouve qu'effectivement, il semble y avoir quelques modèles
différents de chez nous. Je n'ai pas voulu les essayer pour le moment mais je le ferai une autre fois. Il semble y
avoir un Mac Crevettes ou quelque chose dans ce goût là.

Vu que je suis dans les comparaisons, j'en profite pour vous relater une petite découverte dans mon immeuble. Je
connaissais le double-clic sur les souris mais pas sur les boutons d'ascenseurs. Mon ascenseur est intelligent car
lorsque l'on se trompe d'étage il suffit de faire un double-clic sur le bouton pour annuler l'étage choisi
préalablement. C'est pratique quand même :laughing: Alors vous comprendrez bien que je me suis deja amusé à plusieurs
reprises avec cet ascenseur :laughing: Ca me rappelle certaines fois où l'on a pris l'ascenseur à Cheseaux :laughing: