---
layout:     post
title:      "Tuile #6"
date:       2008-08-28 11:59:23 +0200
categories: ["Tuiles"]
---

Aujourd'hui, j'ai découvert le plus cher parking à vélos que j'ai jamais vu de ma vie. Il s'agit de la fourrière à
vélos. Et oui, même pas deux jours que j'ai mon vélo et celui-ci se retrouve direct à la fourrière. Oui je sais
c'est pas malin, mais bon ça peut arriver à tout le monde de pas parquer dans une zone prévue à cet effet. Mon
professeur m'a expliqué qu'il y a quelques endroits à éviter en vélo. A présent je saurai.

<!--more-->

Pour récupérer mon vélo, ça n'a pas été de tout repos. Déjà mon professeur m'a conseillé de prendre en photo les
panneaux indicateurs des zones interdites, car pour chaque zone, il y a une fourrière différente. Voici le panneau
en question.

{%- media_cartridge -%}
{% include img.html
    image="dsc01128.jpg"
    type="portrait"
    title="Le panneau dans son ensemble."
    gallery="img"
%}

{% include img.html
    image="dsc01129.jpg"
    type="portrait"
    title="La carte vue de plus près."
    gallery="img"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}

Du coup, j'ai dû me faire une petite marche à pied forcée jusqu'à cet endroit qu'est la fourrière. Mon prof m'a dit
en se marrant que c'était ma quête pour cette fin d'après midi. Il faut dire qu'on venait de discuter pendant deux
heures de mon projet :laughing: Voilà le trajet à pied que j'ai fait. Ca fait quand même 3.5km.

{%- media_cartridge -%}
{% include img.html
    image="promenade_forcee.jpg"
    type="landscape"
    title="Mon itinéraire forcé."
    gallery="img"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}

Il faut savoir que j'ai pas trouvé du premier coup et que je me suis d'abord arrêté dans un autre endroit à vélos.
Sûrement une fourrière pour une autre zone :laughing: En tout cas y avait tout plein de vélos. J'ai tenté de demander 
des renseignements et heureusement, que j'avais pris des photos du panneau, que j'avais mon google maps sur mon
téléphone et que je savais le nom des routes du croisement où se trouvait mon vélo. Ils m'ont donné une feuille A4
avec l'emplacement de la fourrière pour mon cas de figure. Ouf, z'étaient sympas.

A la bonne fourrière, j'ai du remplir un formulaire en japonais mais ils étaient aussi sympas et m'ont aidé à
remplir. Bon j'ai eu la bonne idée de prendre mes documents du vélo avec les numéros de série et tout le tsoin
tsoin. Du coup, ça a été plus rapide pour récupérer le vélo. Mais cette petite aventure m'aura coûté 2'300¥ (23
CHF). Mais bon, c'est des choses qui arrivent. C'est une expérience à faire je pense. Maintenant j'ai récupéré mon
vélo, et je sais qu'il faut faire attention où on pose son vélo :laughing: