---
layout:     post
title:      "Tuile #8"
date:       2008-10-02 05:39:04 +0200
categories: ["Tuiles"]
---

Décidément, j'ai pas de chance. Mardi soir, je rentrais à vélo sous la pluie depuis l'uni lorsque je suis tombé
avec mon vélo. Fort heureusement, je n'ai rien. Quelques bobos qui partiront comme ils sont venus. Rien de grave en
tout cas.

<!--more-->

Par contre, je ne peux pas en dire autant de mon ordinateur portable. Je rentre chez moi et je me dis qu'avec la
chance que j'ai, je vais encore avoir des problèmes avec mon ordinateur. J'allume celui-ci et hop, écran très foncé
avec mon espace de travail à peine visible. Eh oui, mon rétro-éclairage est mort. Super top cool chouette de la
mort qui tue. Du coup, je suis dans un sacré embarras pour mon projet.

Le soir même j'ai rien fait. Je pouvais rien faire. Ce n'est que le lendemain que je suis allé me trouver un câble
s-video pour mettre mon ordi sur la TV de ma chambre. Mais c'est pas le top. Ça va bien pour dépanner un peu, mais
pas plus. En définitive, les différentes options qui s'offrent à moi:

1. Réparation du portable
2. Utiliser un écran à l'uni et acheter un écran bas de gamme pour chez moi
3. Acheter un nouvel ordi

La première solution est envisageable mais vu l'état du portable, pas une bonne idée. La coque en plastique de
l'écran est fissurée (suite à deux chutes et un démontage). Consolation, je suis sûr que les techniciens auraient
pas fait mieux que moi :laughing:). Je suis pas sûr que la première solution vaille la peine. En plus, ça veut
dire que mon portable sera loin pendant quelques jours.

La deuxième solution n'est pas pratique mais envisageable, à ceci près qu'à l'uni je ne dispose pas d'un poste
fixe. Quatre ordinateurs sont à se partager entre vingt bureaux. Autant dire que je ne peux me permettre
d'accaparer un ordinateur à longueur de journée juste pour son écran. Il faudrait trouver une autre solution du
coup. J'imagine que c'est faisable mais compliqué et requiert énormément l'aide de mon prof. Cette solution est
pour le moment mise en basse priorité.

La dernière consiste à acheter un nouvel ordi. C'est ce que je privilégie. De toute manière, j'avais l'intention
d'en changer à mon retour (pas de suite à mon retour non plus), car il commençait à se faire vieux et malade.
J'avais déjà eu la maladresse dans le train de lâcher mon sac à dos, et du coup c'est un coin du PC qui avait
souffert. Je pense que cette deuxième chute n'a fait qu'aggraver les symptômes cachés de la première.

Il me faut prendre un ordinateur portable qui convienne à mes besoins (qui sont, ne le cachons pas, très élevées,
pour faire tourner plein de choses en même temps, faut de la mémoire entre autre). J'ai évalué une série de
solutions.

1. Un ASUS (marque que j'ai actuellement)
2. Un DELL via Poseidon (un programme pour nous, étudiants)
3. Un DELL sans Poseidon
4. Un ordinateur quelconque dans un magasin ici
5. Un MacBook Pro

Pour la première solution, malheureusement, chaque ordi portable de cette marque vient avec Vista. Et aussi, où
trouver exactement ce que je veux dans un délai raisonnable. Je fais l'impasse sur cette solution.

La seconde solution serait tip top mais le problème, c'est qu'ils ne livrent qu'en Suisse. Il faudrait que je fasse
suivre l'ordi. Mon professeur en Suisse m'a fait remarquer que je risquais aussi d'avoir des taxes à l'importation.
J'y avais pas pensé mais c'est pas faux du tout. La solution qui coûte pas trop cher à la base peut se révéler
plutôt coûteuse en fin de compte. Toutefois, la différence de prix entre un DELL Poseidon et un DELL normal est de
l'ordre de 1'300 CHF à configuration comparable. C'est réellement impressionnant je trouve.

La troisième solution est envisageable mais elle impose des contraintes sur les langues de l'OS et du clavier. Pour
le clavier c'est pas un réel problème (suite à la discussion que j'ai eu avec mon professeur en Suisse) par contre
l'OS l'est beaucoup plus. Il me faudrait faire la réinstallation et tout ce qui va avec, car impossible de changer
la langue d'un Windows en natif. Il faut passer par des installations et tout le bintz qui va avec.

La quatrième est un peu similaire à la précédente dans les contraintes. Je me retrouve également avec un clavier
japonais et un OS en japonais. Donc pas forcément mieux. Et puis, faut aussi voir qu'au niveau garantie, y a des
chances que ce soit pas forcément une garantie internationale. Tout dépend de la politique de la marque. Une
solution à garder en réserve mais à bien étudier (dans un délai très court).

Après avoir discuté avec une dizaine de personnes en tout, Les trois quarts me proposent de partir sur une solution
Apple. Je suis pas réfractaire, n'oublions pas que mes premières armes, je les ai faites sur Apple II :laughing: Ça
date tout ça mais qu'est-ce que c'était cool. Je trouve que c'est des bons ordis, mais alors le prix ça fait MAL,
super MAL. Du coup, c'est le frein qui me retient vraiment. Je suis en train de regarder les rabais que je peux
obtenir via mon université. Ça peut être intéressant, on sait jamais. Sinon je me retrouve avec peu de choix. Il va
de toute manière falloir mettre la main au porte-monnaie.

Au final, je dois choisir entre deux options:

1. Payer un bon prix et avoir quelque chose de bien pour un bon moment
2. Payer un prix bas pour avoir qqch tout de suite qui me dépanne et payer plus tard un bon prix pour qqch de bien 
   et durable.

Finalement, tout se résume à un simple choix et une question fondamentale : "Ai-je les moyens de prendre les moyens
?". C'est une question très délicate. Je dois me décider vite et bien. C'est le genre de situation que je
n'apprécie pas beaucoup, mais c'est une bonne école pour la prise de décision. Poser les faits, poser les arguments
pour et contre, poser les avantages et inconvénients, se décider. C'est simple comme processus, mais quand il
s'agit de son argent tout se complique horriblement je trouve :laughing: M'enfin, si vous savez pas quoi faire de
vos sous-sous, vous pouvez toujours passer par la case: "Faire un don" :laughing: Et pour ma famille qui saurait
pas quoi m'offrir pour noël et mon anniversaire, à présent j'ai une très bonne idée pour vous ! :laughing: Quoi ?
Comment-ça, ça fait campagne de dons ? Mais pô du tout ! C'est juste une impression :smiling_imp: :grin: :yum: 
:innocent:

