---
layout:     post
title:      Visite guidée d'Akihabara
date:       2008-11-02 17:58:07 +0100
categories: ["Visites"]
---

Comme je vous le disais, ma visite du jour a été uniquement le quartier d'Akihabara. J'ai eu droit à un guide privé
pour ce faire. J'avais contacté Enari-san avant mon départ et il m'avait proposé de nous rencontrer pour une visite
guidée. J'avais émis le souhait du quartier d'Akihabara qui est le haut lieu de la Otaku Attitude de Tokyo.

<!--more-->

Nous nous sommes retrouvés facilement vers 10h00 à la gare d'Akiba (c'est la version raccourcie d'Akihabara que
j'utiliserai souvent). Il m'a expliqué que la plupart des magasins n'ouvrent que vers 11h00, vu qu'ils ferment vers
21h00, voir plus tard. De ce fait, nous sommes allés prendre notre petit déjeuner dans un Mister Donuts. C'était
très bon je dois dire, et vu que j'avais pas déjeuné, ça passait bien :laughing: J'en ai profité pour lui faire une
démonstration de mon application, et il a été très surpris du résultat pour le temps consacré à l'application. Deux
mois auparavant, je n'avais rien et là, j'arrive avec une interface fonctionnelle, même si fondamentalement y a
rien à faire pour jouer :wink:

Après, nous avons commencé à déambuler dans les rues avoisinantes et il m'a fait découvrir quelques petites
boutiques sympathiques (qui ne sont pas en photos malheureusement). Nous avons marché en rond pendant un bon
moment, jusqu'à ce que la faim nous tiraille. Il a voulu m'entrainer dans un restaurant de type "maid cafe" mais
c'était complet, alors nous avons fini par aller au Mos Burger du coin.

Il m'apparait nécessaire d'éclaircir quelques points ici :laughing: Les "maid cafe" sont des cafés, où le personnel
féminin est habillé comme des servantes, que l'on peut voir facilement dans les mangas (où sur certaines de mes
photos). Elles agissent comme si le client est leur maitre et sont totalement dévouées pour le confort du client.
N'ayant pas testé les lieux en question, je ne peux que vous conseiller un petit coup de googling pour un
approfondissement du sujet. C'est très très typiquement japonais :laughing:

Pour le Mos Burger, c'est un concurrent de MacDo et qui est bien meilleur. Les sandwichs sont faits à la minute et
paraissent bien plus appétissants que MacDo. Le prix est tout à fait correct. Pour moins de 10 CHF, j'ai eu droit à
une portion de frites avec des grosses frites, une boisson 3dl et un hamburger, digne d'un big mac.

Après le repas, nous sommes repartis faire un tour dans Akiba. Enari-san a tenu absolument à aller dans un petit
magasin, où le personnel (fémin de nouveau) est habillé en "maid". Dans ce magasin, il a trouvé du pot-au-feu
d'Akiba et il a tenu à m'en offrir pour ma famille. C'est très sympa de sa part. Il a également tenu à ce que je me
fasse polaroïder avec une des "maid" du magasin. Cette photo, ne comptez pas sur moi pour la numériser. Il n'existe
aucune version numérique de cette photo, et il est donc totalement inutile de tenter de hacker mon site ou mon
système pour la trouver :laughing:

Après ça, nous avons marché jusqu'à un autre quartier qui est consacré aux instruments de musique. Il se trouve
également être le lieu des hôpitaux universitaires de Tokyo. De plus, un chouette endroit pour prendre des photos.

Durant le repas de midi, j'ai appris qu'Enari-san et Katoh-san se sont connus par internet parce que tous deux
faisaient partie d'un groupe de musique. Enari-san joue de la basse et Katoh-san du clavier. Je vais pas entrer
dans les détails, mais c'est amusant d'en apprendre plus sur les gens que l'on connait, parce que je ne me doutais
pas du tout de ce point d'intérêt, ni chez l'un ni chez l'autre.

Après tout ça, nous sommes retournés à la gare et avons attendu l'heure de mon Shinkansen du retour. Il était 15h30
quand nous sommes arrivés à la gare de Tokyo, et mon train était à 16h30. A 16h15, nous nous sommes séparés. Ce fut
une sacrée journée parce que la communication n'a pas toujours été facile mais nous y sommes parvenus et avons bien
riz ... heu ... ris pardon.

Ah, j'oubliais une petite anecdote du jour à raconter. Enari-san m'a raconté que le 1er novembre (donc le lendemain
de mon retour de Tokyo), il allait avec des anciens collègues de Square-Enix faire du airsoft (les pistolets à
billes :wink:). Avec la team de Square-Enix, ils allaient affronter une team de Konami et une autre de Sony (des
développeurs forcément :laughing:). Il m'a aussi dit que la team de Konami était super forte et il pense que c'est
parce que c'est les développeurs de Metal Gear Solid 4. Je pense que c'est pas impossible qu'il y ait un rapport
:smiling_imp:

-----

{% include gallery.html gallery="akihabara-by-day" %}

