---
layout:     post
title:      Un peu de tout
date:       2008-10-10 16:41:57 +0200
categories: ["Tuiles", "Balades", "Nourriture & Cuisine", "Quotidien", "Projet", "Divers"]
---

Ces temps, je n'ai rien de nouveau à raconter. Je vais donc faire un petit résumé de la semaine et mes dernières
aventures qui deviennent monotones. C'est un peu normal faut dire, actuellement c'est projet, projet et projet
encore.

<!--more-->

Comme vous le savez, ma chute a vélo à occasionné quelques soucis comme : plus d'écran et quelques bobos. Pour les
bobos, c'est en bonne voie. Reste presque plus rien. Pour l'écran, j'attends le 14 de ce mois pour voir ce que je
prends comme MacBook Pro d'Apple. Oui, ma décision est prise. Je peux me faire plaisir alors je le ferai. Je
travaille sur mon écran de télé en 1024x768, et c'est vraiment pas top. Mais c'est mieux que l'écran noir
:laughing:

Lundi, mardi et mercredi j'ai bossé sur le projet et la mise en oeuvre de la plateforme de trackin qui est fait à
l'institut IICT sous la houlette du professeur Liechti. Cette plateforme me permet de gérer la partie de
géolocalisation. Lorsque ma partie serveur reçoit des données de localisation, il les fait suivre à cette
plateforme (pour faire simple), après je n'ai plus qu'à faire en sorte de maintenir l'état cohérent entre mon
application et cette plateforme pour utiliser la localisation de mes entités de jeu.

Malheureusement, comme toute nouvelle technologie, ça ne se passe jamais du premier coup et il y a toujours des
surprises (bonnes ou mauvaises) et ici c'est le cas. Pour le moment, j'en suis à une solution qui ne fonctionne pas
du tout. C'est plutôt embêtant je dois dire, vu le temps restant pour le projet. Ca devient réellement critique.
Une personne travaillant sur la plateforme inTrack m'a assuré qu'elle se pencherait sur mon souci durant le week
end. J'espère que ça ira pour lundi. En attendant, je vais faire appel à une ruse de guerre. C'est pas faute
d'avoir encore regardé quasi tout mon vendredi pour comprendre, pourquoi mon application ne tourne plus normalement
lorsque je mets en oeuvre la plateforme.

Jeudi, c'était une sorte de journée de congé. J'ai pris un peu de repos, fait un peu de documentation, terminé un
peu certains détails. Ce qui est intéressant dans la journée, c'est que je suis allé à Osaka pour 16h00 pour
retrouver l'assistant de mon prof local. Il était à une réunion à Kobe et m'a proposé de se retrouver à Osaka
Station pour aller au Canon Center d'Osaka pour résoudre mon problème d'APN. Merci à lui. En 20 minutes, nous avons
pu expédier l'affaire. La personne au guichet parlait un peu anglais mais était bien content que l'assistant lui
parle en japonais :wink: J'ai aucune peine à comprendre je dois dire.

Résultat des courses, mon APN est en réparation jusqu'au 20 octobre. Ca fait 12 jours environ. C'est vraiment
raisonnable je trouve. Katoh-san pense que ça va passer sous garantie, car à aucun moment la personne ne nous a
parlé de devis. J'espère que c'est vrai, mais je me réjouirai après avoir récuperé mon APN. Wait &amp; See. En ce
qui concerne mon objectif contenant de la poussière, la personne nous a dit que ça peut arriver avec une
utilisation normale sans poser de problème pour les photos (ce qui est le cas). Ainsi, de ce côté là pas de souci.
Déjà ça en moins :laughing:

Après notre courte halte au Canon Center, nous avons été nous balader dans UNDERGROUND CITY. Nan, ne cherchez pas,
ce nom n'existe que dans mon imagination. Ca a bien fait rire Katoh-san. J'ai nommé ces souterrains commerciaux de
la gare d'Osaka ainsi, parce que c'est vraiment une ville à part. Des magasins et restaurants partout sans avoir
besoin de montrer le bout de son nez dehors. C'est rempli de monde en plus. Je dois dire que je me paumerai très
facilement, et sous terre, adieu le GPS :wink:

Nous nous sommes rendus dans un magasin de seconde main pour tout ce qui est manga et figurines dérivées et ce
genre de produits. Un paradis du GEEK ou OTAKU :laughing: C'était vraiment super chouette et encore une fois, mon
porte-monnaie s'est retiré au fond de ma poche pendant que ma main tentait de mettre la main dessus justement
:laughing: Katoh-san s'est acheté une manette en forme de controller SNES pour la Wii pour jouer aux vieux jeux.

Une fois ressortis, nous sommes allés manger dans un restaurant dans UNDERGROUND CITY. Nous avons pris, des
Okonomiyaki. Nous en avons pris un au fromage et un "normal". Avec ça, nous avons bu de la bière et aussi mangé des
légumes (faut équilibrer tout ça :wink:). Nous avons très bien (trop) mangé. Je lui ai offert le repas. Je pense
que c'est la moindre des choses en regard de tout ce qu'il fait pour moi. Il faut savoir que je l'ai vu mardi soir
aussi en allant au super-marché. Il m'a aidé à trouver un carton pour un futur envoi vers la Suisse.

Après le repas, nous sommes allés en direction de la gare (enfin du train) et nous avons encore fait une halte dans
un magasin de produits d'importation. J'ai vu plein de produits suisses cool. Du Lindt, Villars, Ricola, Emmi
(fondue :laughing:), Wernli, Toblerone et sûrement d'autres encore :laughing: Je me suis fait plaisir et j'ai
acheté un morceau de Gruyère et du Toblerone. J'ai aussi profité pour acheter du Saké en ayant posé la question à
Katoh-san. Je voulais quand même goûter une fois (c'est pas mon alcool préféré du coup :laughing:).

Nous sommes rentrés en train (forcément quelque part :laughing:) et nous avons failli louper sa station car nous
discutions à bâtons rompus et nous rigolions beaucoup. Il est descendu une station de train avant moi (plus proche
de chez lui). Après ma station, j'ai encore un peu de marche à faire.

Le vendredi s'est passé tout en douceur avec un petit point de situation avec mon prof local dans un tea-room
(enfin c'est plutot un coffee shop à thé :laughing:) tenu par un ami à lui. Un canadien également. C'était sympa,
et nous avons pu bien discuter du projet et des problèmes que j'ai actuellement, ainsi que ceux que j'ai résolus.
J'ai eu un souci avec les cookies sur mon application. L'iMode ne les supportant pas, j'ai dû mettre en oeuvre une
ruse de guerre. Quand je dis ne supporte pas c'est probablement un abus de langage. C'est bien possible que ce soit
juste une question de spécifications (y en a deux pour les cookies).

Le soir, je me suis fait de la bolognaise. Mais je crois que j'ai vu un peu gros. Nan je déconne c'était prévu. Je
voulais faire de la réserve. Je vous propose une petite n'image pour les yeux et le ventre. Et sur ces bonnes
paroles je vous laisse jusqu'à la prochaine fois :laughing:

<!-- /assets/images/posts/2008-10-10-un-peu-de-tout/dsc01300.jpg -->
{% include img.html
    image="dsc01300.jpg"
    type="landscape"
    thumb_size="300x225"
    title="Bolo"
    gallery="img"
%}
