---
layout:     post
title:      "Tuile #9"
date:       2008-10-20 13:50:41 +0200
categories: ["Tuiles"]
---

Ce coup-ci, c'est une petite tuile :wink: Quand je suis revenu d'Hiroshima, j'avais mal au genou droit. Je pensais
que ça provenait de la marche (en fait je le pense toujours). Un peu de Voltaren et c'était parti.

<!--more-->

Malheureusement, c'est pas tout à fait le cas, c'est revenu à plusieurs reprises. J'ai remis une ou deux fois de la
Voltaren et le tour était joué. Mais aujourd'hui, je dois dire que la douleur est devenue une vraie plaie. C'était
presque insupportable. Ça a commencé durant mon chemin pour aller chez Canon et n'a plus arrêté jusqu'au soir. J'ai
quand même un peu forcé (sûrement trop et je sais très bien que c'est pas malin :laughing:). Ce soir j'ai remis de
la Voltaren, et je vais continuer à faire une petite cure de cheval ces prochains jours.

J'attends d'ailleurs un tube de Voltaren d'ici quelques jours de la part de ma famille. Nan, c'est pas du luxe, je
profite d'augmenter le payload d'une lettre qui DOIT m'être envoyée :laughing: Ma nouvelle carte EC est arrivée la
semaine dernière, et après vérification, mon actuelle est échue pour la fin de l'année. Du coup, il serait bien
d'avoir la nouvelle :laughing: D'où le courrier obligatoire. Autant en profiter pour ajouter un petit tube de
Voltaren pour renforcer celui dont je dispose :smiling_imp: :grin:

Faut pas vous en faire, pendant mon école de recrue j'ai eu la même chose, mais aux deux genoux :confused: Tout ce
qu'on m'avait fait, c'était de me donner un tube de Voltaren et une semaine de garde. Bon la semaine de garde,
c'est surtout que j'avais le droit de pas aller à la semaine d'endurance. Vous savez, cette fameuse semaine de
camping dans les bois avec cure de destruction massive du corps humain en prime :laughing: Enfin, c'est une autre
histoire tout ça.

Si ça passe pas, je ferai le nécessaire pour aller voir un médecin, mais si c'est comme pour l'histoire de mon
doigt alors non, c'est sans moi. Je sais pas si je vous l'ai raconté celle-là. Si je me répète tant pis, mais ça
vaut la peine.

Quand je me suis fait mon déchirement du ligament du majeur de la main droite avant de venir au Japon, je suis allé
voir mon généraliste (une facture !) qui m'a redirigé vers un SPÉCIALISTE (j'insiste) de la main. Je suis allé le
voir (deuxième facture). Tout ce qu'il a dit: "C'est rien, ça va guérir tout seul. Prenez rendez-vous avec unetelle
pour poser un truc (me souviens plus du terme technique mais sur le moment me suis dit: "wow, un truc compliqué")".
J'ai pris rendez-vous et je suis allé voir cette personne (au cabinet du SPÉCIALISTE (j'insiste encore)). Tout ce
qu'elle (troisième facture) a fait, c'est me poser un velcro pour maintenir mon index et majeur ensemble. Le but
était de faire TRAVAILLER mon majeur afin d'éviter qu'il se raidisse ou que je perde de la mobilité dans ce doigt.

Quand on vit ce genre de choses, on ne s'étonne plus des coûts de la santé. C'est un réel foutage de gueule (si
vous me permettez l'expression). J'explique pourquoi :

1. Trois médecins (ou personne de la branche on va dire, parce que la dernière je sais pas si elle est docteur, pour 
   mon généraliste je trouve encore logique. Il a pas voulu traiter parce qu'il était pas sûr et certain de ce qu'il 
   fallait faire. Je préfère autant être redirigé pour cette raison.)
2. Le SPÉCIALISTE aurait pu poser ce velcro. Ça n'a pris que 5 minutes, montre en main. C'est du foutage de gueule. 
   C'est sûrement trop basique pour un SPÉCIALISTE.
3. Prendre un troisième rendez-vous veut dire, être disponible pour ce troisième rendez-vous. Déplacements + Attentes + 
   Démarches = MEGA PERTE DE TEMPS.
4. Mettre un velcro qui est censé aider à faire travailler le doigt, alors que j'ai expliqué mon activité quotidienne. 
   C'est à dire faire bouger mes doigts dans tous les sens. Je doute perdre l'agilité de mon doigt dans ces conditions. 
   Je suis pas du métier mais faut pas pousser mémé dans les orties non plus. Je suis pas totalement stupide non plus. 
   Faut aussi comprendre que ce machin à mes doigts m'empêchaient de taper au clavier et que j'aurais dû le garder 
   6 à 8 semaines (durant le TD).

Avec toutes ces raisons, vous comprendrez que le corps médical ne m'inspire vraiment plus un grand respect. Ils
sont dans leur petit monde et se croient intouchables parce qu'ils ont un avantage. ils connaissent leur métier
mieux que les pauvres quidam que nous sommes. Je ne peux certainement pas faire un diagnostic de ma personne, mais
y a une chose qui est certaine, c'est que je connais mon corps, je connais son langage, et je suis capable de voir
quand quelque chose est stupide pour lui.

#### Edit 1 :

J'ai oublié de préciser que j'ai eu droit à une radio de mon doigt également. Bon ça, c'était pas inutile faut
dire, mais ça fait encore des coûts en plus :laughing: Y avait rien à signaler si ce n'est que ma main est en
parfait état. Pas de calcaire dans les doigts, pas de casse. Heureusement, pas de déchirement osseux ou quelque
chose dans ce goût là.