---
layout:     post
title:      "Tuile #4"
date:       2008-08-28 11:37:39 +0200
categories: ["Tuiles", "Projet"]
---

Cette semaine n'est vraiment pas ma semaine. Vous allez très vite vous apercevoir pourquoi. Dans ces moments là je
dois dire que j'aurais qu'une envie c'est de rentrer au plus vite chez moi et de plus en sortir. M'enfin, on peut
rien y faire sauf y faire face et faire avec :laughing:

<!--more-->

Comme vous le savez très certainement, je dispose depuis moins d'une semaine d'un téléphone mobile pour mon projet.
J'étais très content, et lundi j'ai voulu me mettre à faire la géo-localisation au moyen du GPS. Seulement voilà,
c'était sans compter un petit problème de rien du tout.

Je m'explique. Pour faire de la localisation sur l'émulateur c'est pas très compliqué, il suffit de configurer
quelques trucs. Bon déjà pour faire ça il m'a fallu un après-midi parce que j'ai dû découvrir ça au petit bonheur
la chance et avec quelques informations sporadiques. Finalement, j'y suis arrivé. Je peux vous dire que je me suis
empressé de compléter mes documents de projet pour ne pas oublier comment faire et potentiellement créer un guide
de démarrage pour développeur en herbe.

Bien après avoir finalement réussi sur l'émulateur, j'ai voulu downloader l'application sur mon mobile. Et là,
c'est le début des ennuis. Je reçois une erreur du genre : "The software contains some errors". Chouette mais ça
dit pas quoi. Après quelques recherches, je comprends qu'un des paramètres configurés (TrustedAPID) n'est pas
valide. Du coup je me dis, je l'enlève (sans trop y croire). Effectivement, après avoir enlevé ce param, j'ai une
"SecurityException". Donc en gros et pour faire simple - Pas de TrustedAPID valide, pas de géo-localisation
possible.

Bon ok, je me dis que c'est un contretemps. Suffit de comprendre comment acquérir un TrustedAPID. Et là c'est le
drame. Aucune info. Le peu d'infos me laisse deviner qu'il s'agit d'un processus long, fastidieux et surtout
réservé aux compagnies qui ont de l'argent pour faire de l'argent. En gros, faut être ce qu'ils appellent chez NTT
Docomo, un Trusted Content Provider, soit un un fournisseur de contenu officiel/reconnu/de confiance... En gros,
pas moyen d'avoir ce statut en étant juste un pauvre étudiant en plein travail de diplôme pour faire des tests.

Par conséquent, mon projet est quelque peu remis en question si je ne peux pas faire de géo-localisation. Alors je
me dis que je me suis peut-être planté en choisissant cet opérateur, mais en regardant les autres, c'est pas
forcément mieux. Avec les autres je peux utiliser le GPS, mais pour mettre à dispo l'application, je dois passer
par un processus de validation qui est surement long et pas forcément coulant de source. Donc, finalement mon choix
n'est ni spécialement bon ni spécialement mauvais.

A présent, tout ce qui me reste à faire c'est trouver des alternatives. Plusieurs sont disponibles après quelques
longues et pénibles recherches :

1. Utiliser les QR Code (Code barre 2D) comme tag géographique. On les places à des endroits, on les répertorie étant 
   aux endroits voulus, le joueur les capture avec son téléphone et on fait l'association entre les deux. C'est pas 
   très pratique mais c'est une option. On perd toute la notion de suivi de déplacement, du fait que ce n'est plus 
   qu'une localisation à des moments clés du jeu.

2. Ne pas utiliser du tout la géo-localisation ou la déduire des quêtes. C'est le pire des scénarios parce qu'on ne 
   peut être sûr de rien et ne plus rien faire par rapport à la géo. Je ne vais pas plus loin dans cette voie.

3. Utiliser un tracker GPS externe qui communiquerait avec le serveur de jeu de manière externe, et après faire 
   l'association entre ce tracker et le joueur sur le serveur. Ceci implique de connaitre parfaitement la technologie 
   du tracker pour être sûr qu'on puisse utiliser les données de manière facile. 

   Il faut acheter un ou plusierurs trackers qui ne sont pas bon marché et souscrire à des abonnements auprès de 
   fournisseur de service. Il s'agit donc d'une solution très onéreuse en comparaison de l'idée de base et des idées 
   proposées en dehors de celle-ci.

4. Une autre option est d'utiliser une possibilité offerte par NTT Docomo de récupérer la position du GPS via une page 
   web (iMode) sur le mobile. 

   Pour ce faire une simple addition de "lcs" dans le tag &lt;A HREF=""&gt; pour donner 
   &lt;A HREF="" lcs&gt; qui permet d'ouvrir une boite de dialogue demandant quelle localisation utiliser et ensuite 
   si oui ou non on autorise l'envoi. Il n'est pas possible de bypasser cet aspect de validation d'envoi, ce qui fait 
   qu'il n'est pas non plus possible d'envoyer périodiquement les informations de localisation au serveur. 

   En terme de gameplay, ça implique de repenser une partie du jeu pour inclure la localisation comme faisant partie des 
   manipulations que le joueur doit faire. C'est pas forcément des plus pratiques mais c'est sûrement actuellement la 
   meilleure solution dont je dispose. Avec cette solution, le design de l'application serait totalement repensé, pour 
   finalement n'être plus qu'une interface web (iMode) pour le téléphone et ne plus faire de client lourd sur le 
   téléphone, ceci dans le but d'éviter de casser le flux du jeu. Il n'est pas possible de passer facilement de l'un à 
   l'autre entre l'application (iAppli) et le site web (iMode) (encore une histoire de TrustedAPID ou simplement pas de 
   fonctionnalité à disposition pour ça).

5. Obtenir un TrustedAPID, mais c'est clairement utopique à mon sens, ou alors c'est que j'aurais beaucoup de chance. 
   Il me reste encore quelques pistes à explorer de ce côté mais les chances sont très minces.

Au final, ça chamboule vraiment beaucoup mon projet, mais il faut avouer que ça fait partie des aléas de ce genre
de projet. C'est à la fois super rageant et très intéressant parce que ça force à rebondir et trouver de nouvelles
voies à explorer. C'est sûr que cette mésaventure m'a fait perdre énormément de temps et que par conséquent je vais
devoir revoir mes exigences à la baisse pour arriver à faire quelque chose d'intéressant et le plus amusant
possible.