---
layout:     post
title:      Défense
date:       2009-01-16 12:12:35 +0100
categories: ["Projet"]
image:      /assets/media/posts/2009-01-16-defense/thumb_defense.png
---

Mercredi dernier a eu lieu la défense orale de mon projet. J'ai été amené à présenter mon projet en long et en
large devant mon professeur responsable en Suisse et un expert. 20 minutes de présentation (en théorie :wink:) et
20 minutes de questions (en théorie aussi).

<!--more-->

Durant cette présentation, j'ai montré une vidéo qui est un mélange de plusieurs de mes vidéos réalisées jusqu'à
présent. Je crois que cette petite vidéo a su faire son petit effet (enfin j'espère :laughing:). Voici la vidéo en
question.

{%- media_cartridge -%}
{% include media.html
    media="defense.mp4"
    title="Vidéo de la défense"
    gallery="video"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}

En plus de la vidéo, je vous propose de découvrir ma présentation au format PDF en suivant ce <a
title="Présentation de défense" href="/assets/media/posts/2009-01-16-defense/defense.pdf"
target="_blank">lien</a>. La présentation se concentre uniquement sur certains aspects du fait du temps à
disposition.

La présentation m'a spécialement surprise dans la mesure, où je ne m'attendais pas à ce que l'on me pose autant de
questions durant la présentation elle-même. C'était pas spécialement négatif, une fois la surprise passée et
surtout, une fois que le bal des questions a débuté. Tant pis pour le chrono pour tenir les 20 minutes de
présentation (chose que je n'aurai probablement pas réussi à faire. Les essais me donnaient 22-25 minutes
:laughing:). Au final, la présentation + questions a duré dans les 30-35 minutes et les questions dans le même
goût. La séance questions était intéressante et pas agressive, comme on pourrait l'imaginer parfois :smiling_imp:

Cette fois, c'est réellement fini pour la partie travail de diplôme à proprement parler. Il ne reste plus qu'à
savoir mon résultat (chose que les 9/10ème de la classe savent déjà).

La prochaine étape est la rédaction d'un article, ainsi que la présentation de mon travail durant les deux journées
de présentations des travaux de diplôme. Voici le <a title="Poster des journées de présentation des travaux de
diplôme" href="/assets/media/posts/2009-01-16-defense/poster.pdf" target="_blank">poster</a> qui y sera
présenté durant ces deux journées.

Pour finir, je vous propose un <a title="Rapport final de travail de diplôme"
href="/assets/media/posts/2009-01-16-defense/report.pdf" target="_blank">lien</a> vers le rapport final
que j'ai rendu le 23 décembre dernier. Il contient la totalité du contenu que j'ai écrit dans un anglais plus ou
moins rudimentaire.

Bonne lecture à toutes et à tous qui n'auront rien d'autre que le courage pour parcourir tout ça :smiling_imp: J'ai
eu des échos du genre : "Agréable à lire", "Wide and deep", "Aéré", "Conséquent". Je pense que tous ces
commentaires sont plutôt positifs :laughing: Mais j'ai également eu des remarques à juste titre: "Manque un ptit
truc là, un ptit truc ici". De nouveau, c'est pas négatif, et je m'y attendais un peu. Certaines choses, je n'ai
pas réussi à traîter comme je le souhaitais, alors plutôt que de bâcler, j'ai pas mis parfois certaines choses pas
forcément primordiales, mais qui auraient été intéressantes.