---
layout:     post
title:      Balade dans tout Tokyo
date:       2010-11-07 16:01:35 +0100
categories: ["Balades", "Général"]
---

Aujourd'hui étant mon dernier jour à Tokyo (avant la prochaine fois), j'ai profité pour faire un maximum de choses.
Je me suis baladé à travers tout Tokyo au moyen des métros et trains, ainsi que mes pauvres pieds. J'ai sûrement
fait autant de marche à pied en durée qu'en transports public.

<!--more-->

Tout d'abord laissez-moi vous présenter le parcours que j'ai effectué au moyen de la petite carte de
métro que j'ai customisée rien que pour vous. J'y ai tracé le chemin parcouru (ne comprend pas les bouts parcourus
à pied), avec les changement de ligne, les points d'arrêts, le départ et l'arrivée. Le départ, c'était proche de la
Tokyo Tower et l'arrivée, bah forcément proche de l'appartement. Pour le point 1, c'était le temple d'Asakusa, le
point 4, c'était Akiba (je pouvais pas ne pas y retourner :laughing:), le point 3, où j'ai mangé ce soir et le
point 4, Shibuya ou j'ai fait une petite halte de principe.

{%- media_cartridge -%}
{% include img.html
    image="tokyo-metro-map1.png"
    type="landscape"
    thumb_size="300x195"
    thumb_width="500"
    thumb_height="295"
    thumb_use_original="yes"
    title="Metro map"
    gallery="img"
    show_legend="yes"
%}
{%- endmedia_cartridge -%}

Alors commençons par le commencement. Ce matin, je me suis levé... bon bon ok. Je suis sorti faire mon dernier tour
en partant du principe que j'allais au moins voir la Tokyo Tower et pour le reste, aucune idée précise. En gros,
l'idée était de prendre la première station de métro, la carte du métro et de décider au pifomètre ce que j'allais
faire. Je dois dire que cette technique a été plus que concluante. J'ai pu alterner marche et métro (repos) pour
limiter les bobos des pieds. Et oui, c'est bien connu, je ne suis pas un sportif.

En arrivant à la Tokyo Tower, et surtout en voyant le monde qui attendait, j'ai laissé tomber l'idée de monter
dedans. J'irai une autre fois, si une autre fois se présente. Je suis donc directement reparti en quête d'une
station de métro. En chemin, j'ai découvert un petit parc sympa juste en dessous de la Tokyo Tower. Vous verrez
tout ça dans les photos qui sont plus bas.

Une fois trouvé la station de métro, j'ai pris le métro jusqu'à Asakusa (avec un petit changement de métro entre
deux). Vous savez ,ce joli temple que j'avais déjà pris deux fois en photo lors de mes dernières visites. J'y suis
donc retourné et cette fois, j'ai fait l'allée principale. C'est vraiment sympa de voir comme les gens sont
disciplinés, un sens montant et un sens descendant. Vraiment pratique pour visiter. Pas besoin de bousculer, de
faire du rentre dedans ou dieu sait quoi encore.

Tout le long du chemin, y avait plein de stands de nourriture, de biscuits, de babioles en tout genre. Trop
d'attente partout, mais j'ai quand même pas résisté à l'appel des Takoyaki. Je me suis fait ce petit plaisir et
comme j'avais pas encore mangé, ça tombait bien. Elles étaient moyennement bonnes. Peut être que c'est parce que
celles que j'avais eu à Osaka ou à Kyoto étaient vraiment spécialement bonnes. Je les ai trouvé un poil trop
lourdes au niveau de la pâte. M'enfin, c'est pas grave, c'était sympa quand même. Mais dieu que c'est chaud ces
conneries.  Ça crame la bouche. Ensuite, je voulais me prendre une petite douceur. Y avait plein de saloperies
certainement bonnes à manger genre les mochi (pas sûr de l'orthographe), mais y avait tellement d'attente que ça
m'a gavé et j'ai passé mon chemin.

Je suis retourné prendre le métro, la ligne Hibiya pour aller à Akihabara tant qu'il faisait encore jour. Et oui,
ici le soleil commence à se coucher à 16h00. C'est assez troublant mais pas dérangeant. J'ai vite refait le tour
que j'avais fait vendredi après-midi pour faire une ou deux photos que je voulais faire et que j'avais pas pu faute
d'APN valide. Ça me fait penser, qu'aujourd'hui encore, il ne m'a pas fait des siennes. Je commence à me douter
quelle était la cause du problème mais j'ai pas encore pu la vérifier. Bref, tant que ça fonctionne, c'est ce qui
compte. En faisant mon petit tour, j'ai été dans un Sofmap pour voir si je trouvais des mangas qu'un collègue m'a
demandé de lui ramener. Mais apparemment, ici, on mélange pas. Quand on parle de magasin d'électronique, c'est que
c'est ça et rien d'autre. Bon tant pis. J'ai plus eu le temps de faire d'autres magasins spécialisés, juste pour
ça. Après, je suis retourné au Yodohabashi pour faire un petit tour. J'y ai acheté une batterie pour iPhone et
autres appareils du genre. Ça sera pratique pour l'avion pour être sûr de pas manquer de jus.

Après mon petit tour à Akiba, j'ai repris la même ligne de métro, et je suis allé jusqu'à Shimbashi en effectuant
un petit changement de ligne. J'ai emprunté la ligne Ginza pour une petite station. De Shimbashi, j'ai pris la
ligne Yurikamome (ça veut dire mouette pour ceux qui ne se souviennent pas), qui est comme le M2, totalement
automatisé. J'ai fait la ligne en entier jusqu'à Toyosu en passant par le Rainbow Brdige. Ce monstrueux pont qui
enjambe la baie de Tokyo. Toujours aussi impressionnant, même de nuit. Cette partie de mon escapade était surtout
pour me reposer un poil.

Depuis Toyosu, j'ai pris la ligne Yurakucho en direction d'Ikebukuro. Je commençais à avoir faim. Je me suis
promené un poil à la recherche de ce que je pourrai bien manger. Je me suis finalement arrêté dans un petit resto
qui faisait des brochettes de poulet en tout genre (peau, ailes, foie, ...) et aussi des brochettes de légumes. J'y
ai mangé copieusement et bu une bonne petite draft, histoire de faire passer tout ça. Dans le resto, une serveuse
était chinoise et parlait un anglais correct. Du coup, c'était sympa parce qu'on a pu parler un petit peu. Elle m'a
raconté qu'elle a été en République Tchèque au mois de septembre dernier. On a aussi échangé nos impressions
touristiques, du coup, elle me disait qu'elle ne se sentait pas en sécurité lors de son voyage. Bon, vu la
destination, j'avais pas envie de dire "Normal" :smiling_imp: Je voulais pas faire la sale langue.

Après le repas, je me suis rendu à Shibuya pour la forme en prenant la Yamanote line, histoire de pas faire que du
trajet souterrain. De nuit et en train ça change pas forcément beaucoup. A Shibuya, j'ai vraiment fait qu'un petit
arrêt, histoire de prendre en photo mon pote le chien Hachiko. En passant, c'était aussi le meeting point en 2008
lorsque j'avais retrouvé mon prof de diplôme à Tokyo. C'était encore l'époque où on se disait vous et que je le
respectais par peur de la note... J'entends déjà les sales langues :smiling_imp:

Après tout ça, je me sentais vraiment fatigué, et je commençais à en avoir marre de tourner dans tous les sens.
J'avais plus trop de but en soi. Du coup, je me suis gentiment dirigé vers l'appartement pour prendre du repos et
finir de préparer mon départ. Et oui, demain matin, hop dans l'avion à 11h00 (heure du japon, soit 3h00 chez nous).
J'éprouve quand même une pointe de regret de devoir déjà repartir si vite, mais j'estime avoir bien profité, A MA
MANIERE, de Tokyo. Au boulot, nous avons tous des points de vue différents, quant à la façon d'apprécier le Japon,
ce qui fait des conversations riches en tout genre :yum: Quoi qu'il en soit, je me réjouis d'avance de revenir. Et
j'espère que la prochaine fois, je serai pas seul. C'est quand même plus fun à plus que un ^^ Sur ces belles
paroles, je vous laisse en compagnie de la galerie de photos du jour. Je ne manquerai pas d'écrire un petit article
ou deux post-rentrée pour mentionner quelques détails additionnels, si j'oublie pas. Chaque fois, lors de mes
balades, je me dis que je devrais noter ci, ou ça, ou ça encore pour plus tard pour pas oublier... sauf que je le
fais pas et j'oublie sur le moment :laughing:

Ah oui, encore une dernière chose, j'ai encore pris quelques photos en arrivant à l'appartement. Ma technique de
nuit laisse vraiment à désirer, au moins, j'ai encore quelque chose à améliorer :laughing:

{% include gallery.html gallery="grande-balade-dans-tokyo" %}